30Tage Ayurveda Reset

Noch bevor unsere dreißig Tage beginnen, erhalten Sie Zugriff auf Ihren Mitgliederbereich. 
Dafür brauchen Sie nur einen Laptop/Computer, ein Smartphone oder Tablet und eine E-Mail-Adresse. 
In Ihrem persönlichen Bereich finden Sie direkt zu Beginn auf der Startseite ein Video, 
das Ihnen einen Überblick über unsere Reise gibt. In dieser Zeit erhalten Sie Ihr 
- physisches, 
- holistisches Reset-Paket mit den wichtigsten Hilfsmitteln in von mir 
  selektierter Qualität zu sich nach Hause geliefert.

module 1
Zunächst bereite ich Sie auf die intensive Detoxphase vor, damit die späteren Entgiftungssymptome abgemildert werden. 
Wir starten also sanft. Aktuell müssen Sie noch keine Lebensmittel von Ihrem Teller streichen. Welche aber 
empfehlenswert sind, verrate ich Ihnen. Unsere Köchin bereitet mit Ihnen schmackhafte, entschlackende Gerichte zu. 
Wir etablieren entspannende 
- Morgenrituale und Sie erhalten Wissen über z. B. Umweltgifte, Ihren Stoffwechsel, 
- Abnehmblockaden, Ihren Glückskörper und die drei 
- Doshas. Wir nehmen die ersten Lasten von Ihrem Körper und 
  aktivieren seine Regulations- und Heilmechanismen.

module 2
Die Tage des Rückzugs beginnen. Es geht ans Eingemachte. Wir beginnen mit dem Kern unseres Reset-Programms. 
In den kommenden 
- 11 Tagen entgiften wir intensiv. Ziehen Sie sich etwas zurück. Sehen Sie es einfach - 
wie man heute sagt – als „Me-Time“ an, als Ihre Zeit für sich. Ihre Zeit, nach der sie sich klarer, 
frischer und schöner fühlen können. Durch 
- Yoga und 
- gemeinsames Kochen. Sie lernen mehr über die Entgiftungssymptome. 

Sie entspannen bei der 
- Vata-Ganzkörpermassage oder einem 
- Dampfbad. Natürlich geht es hier um Bewusstsein. 
  Sollten Sie arbeiten müssen, ist das dennoch möglich.

module 3
Die intensive Detox-Zeit ist geschafft. Teilnehmende können sich jetzt klarer, befreiter und stärker fühlen. 
Nun befinden wir uns in der 
- Nach-Entgiftungsphase. Diese 3 Tage sind sehr wichtig, um den Entgiftungsprozess 
  langsam ausklingen zu lassen. Hier gilt: Schonen und 
- leicht essen, damit wir Ihr Verdauungssystem langsam 
  wieder hochfahren. Sie lernen die Körperreise kennen und Sie wissen mittlerweile: Sie allein haben 
  Ihr Wohlbefinden in der Hand.

module 4
Das Detox-Programm ist keine Diät und keine Kur über einen begrenzten Zeitraum. Sie richten sich 
mithilfe des Resets neu aus. Im Zentrum steht nun, 
-Ihnen das Rüstzeug an die Hand zu geben, mit dem Sie langfristig 
angelegte 
- Gesundheitsgewohnheiten etablieren können, die 
- bis ins hohe Alter wirken können. In diesem Modul erhalten 
  Sie meine Strategien, die den Langzeiteffekt entscheidend tragen werden. Z. B. das kleine 
- Booklet „Energie durch Ernährung“, 
 das Sie mit 33 Tipps unterstützen wird, die positiven Detox-Ergebnisse leichter in Ihren Alltag zu übernehmen.

module 5
Es hat sich gezeigt, dass wenn wir den Fokus proaktiv auf intelligente Prävention richten, sodass die Möglichkeit besteht, 
dass gängige Gesundheitsprobleme gar nicht erst auftauchen werden. In diesen letzten drei Tagen richten wir alles darauf aus, 
ein Fundament für diesen 
- neuen Lebensstil zu legen. Es gibt unzählige Faktoren, die unsere guten Vorsätze immer 
  wieder torpedieren. Auch dafür gibt es Möglichkeiten und unterstützende Lösungsansätze im Programm und in diesem 
  Modul für Sie.

module 6
Nach dem Kurs lasse ich Sie nicht allein. Hin und wieder, schreibe ich Ihnen, gemeinsam festigen wir die neu gewonnenen
 Gewohnheiten und verhindern, wieder in alte Muster zu verfallen. Ich erinnere Sie an Ihre 
- täglichen Routinen und 
- Rituale. 
  Weiterhin haben Sie jederzeit Zugriff auf alle Materialien, um Ihr Wissen aufzufrischen.

module 7
Neben den täglichen Videos erhalten Sie von uns passende Anleitungen, z. B. für eine 
- Fußmassage, mein bewährtes 
- Morgen- sowie Abendritual, das 
- Ayurveda Gewürz-Chart passend zu Ihrem Dosha-Typen, Rezepte, aussagekräftige 
- Yoga-Anleitungen und vieles mehr. Sie können immer wieder nachschauen, wenn Sie etwas wissen wollen. Wir machen es 
Ihnen so einfach, wie möglich, damit es im Alltag funktioniert.

