Herz-Kreislauf
LDL-CHOLESTERIN

- LDL (low-density lipoprotein) ist ein Partikel, welches Cholesterin im Blut transportiert. 
Cholesterin wird für die Produktion von Zellen benötigt. LDL wird als "schlechtes Cholesterin" 
bezeichnet, da ein erhöhter Wert zu Verstopfungen von Arterien führen kann und auf diese Weise 
das Risiko von Herz-Kreislauf-Krankheiten steigen lässt.


HDL-CHOLESTERIN

- HDL (high-density lipoprotein) bringt überschüssiges Cholesterin im Blut und von Organen zurück zur Leber, 
wo es recycelt werden kann. Gute HDL-Cholesterin Werte können eine gesunde Lebensweise, 
Ernährung und Fitness widerspiegeln.


T-CHOLESTERIN

Cholesterin spielt als Bestandteil Deiner Zellwände und als Baustein vieler Hormone eine wichtige Rolle. 
Normale Cholesterin-Level sind wichtig für Energielevel, Stoffwechsel und für 
Deine Herz- und Gefäßgesundheit. 
- "t" total gemessenes Cholesterin und hohe Werte steigern das Risiko einer Herz-Kreislauf-Erkrankung.


TRIGLYCERIDE

Dein Körper speichert den Großteil seiner Energie in Form von Triglyceriden und baut sie bei 
Energiebedarf wieder ab. Dein 
- Triglycerid-Wert indiziert den Stand Deiner Energiespeicher. 
Erhöhte Werte sind ein guter Indikator dafür, dass Du Deine Kalorienzufuhr verändern solltest.




Knochen & Muskel
TESTOSTERON

- Testosteron ist ein Hormon, welches für Fortpflanzung und für Wachstum essentiell ist. 
Es reguliert die Muskelmasse und -stärke und verbessert Deine Ausdauer, sowie Dein Energieniveau. 
Schlechte Testosteronlevel können zu Körperfett oder geringerer Knochendichte führen und beeinflussen 
Deinen Sexualtrieb.


VITAMIN D

- Vitamin D reguliert den Calcium- und Phosphathaushalt und ist essentiell für die Knochengesundheit. 
Niedrige Vitamin D Werte wirken sich auf Dein Gehirn, Deine Bauchspeicheldrüse, Deine Insulinproduktion, 
Deine Muskeln, Dein Herz-Kreislauf-System, Deinen Energiestoffwechsel und auf Dein Immunsystem aus.


MAGNESIUM

Magnesium ist ein essentieller Mineralstoff, der Teil von über 300 biochemischen Reaktionen in 
Deinem Körper ist. Der Mineralstoff ist wichtig für ordnungsgemäße Nerven-, Herz- und Muskelfunktion 
und hält deine Knochenstärke aufrecht. Ein Magnesiumdefizit kann Auswirkungen auf Deine Haut und Haare, 
sowie auf Deine Testosteronproduktion haben.


Gehirn
VITAMIN B12

- Vitamin B12 (oder Cobalamin) ist essentiell für den menschlichen Stoffwechsel und kommt organisch in 
tierischen Produkten vor. Optimale Vitamin B12-Werte sind wichtig für ein gesundes Nervensystem. 
Ein Vitaminmangel kann zu Apathie, Depressionen oder schlechter Gehirnfunktion führen.


Entzündung
CRP

- C-reaktives Protein (CRP) wird von Deinem Körper als Reaktion auf Entzündungen, wie zum Beispiel 
Gewebeschäden oder einer Infektion, produziert. CRP misst chronische, niedrigschwellige Entzündungen. 
Hohe CRP Werte können ein erhöhtes Risiko für eine Herz-Kreislauf- Erkrankung darstellen.


Stoffwechsel & Energie
CORTISOL

- Cortisol ist ein Stresshormon, welches ausgeschüttet wird, wenn der Körper Energie benötigt, um mit 
einer stressigen Situation umzugehen. Dauerhaft erhöhte Cortisolwerte, hervorgerufen durch Stress 
im Beruf oder Privatleben, können zu einem Burnout, schlechterem Schlaf, erhöhtem Körpergewicht oder 
zu Muskelschwund führen.


FERRITIN

- Ferritin ist Dein Eisenspeicher. Eisen ist wichtig für verschiedene Enzyme Deines Körpers, besonders 
aber für den Sauerstofftransport. Niedrige Eisenwerte können zu Antriebslosigkeit, Schwäche und 
verschlechterter Leistung und Konzentrationsproblemen führen.



