es ist soweit die neuen
drohnenregulierung ist seit dem 1 Januar
2023 aktiv du wirst wissen was das
bedeutet dann bist du hier genau richtig

hallo und herzlich Willkommen zu so geht
fliegen auf dem Kanal swisttro ich bin
Dominik und auf diesem Kanal erfährst du
alles rund um drum falls du immer auf
dem Laufenden sein willst und meinen
Kanal noch nicht abonniert hast solltest
du das unbedingt nachholen ja lang ist
er doch da bin ich wieder mit neuen
Informationen betreffend Drohnen
Regulierung ja es ist endlich so weit
wir haben das neue Jahr gestartet es ist
der zweite erste 20 23 und ab gestern

gilt die neue Drohnen Regulierung
ja was bedeutet das jetzt für euch und
natürlich auch für mich das möchte ich
jetzt eigentlich kurz in diesem Video
erklären ich befinde mich jetzt hier auf
der Seite vom Bundesamt für
ziviluftfahrten also auf der batzelseite
die das Ganze organisiert es gibt jetzt
hier eine neue Kategorie extra für
Drohnen wo ich aktuell drauf bin ja die
neuen drohnenregulierung startet ab
diesem Zeitpunkt und wie Ihr vielleicht
bereits wisst muss man sich nun
registrieren und einige Prüfungen
absolvieren um überhaupt eine Drohne
fliegen zu können ja aber wann genau
welche Prüfung absolviert werden muss
und so will ich jetzt einfach euch
anhand dieser Seite zeigen da findet ihr
eigentlich alle wichtigen Informationen
jetzt ging ja ziemlich lange her bis
jetzt endlich die tonregulierung auch in
der in die Schweiz kam wir hatten ja
hier noch ein Thema mit dem Modellflug
dies ist jetzt abgeklärt und der
Modellflug mit von den neuen Regeln
ausgeschlossen das heißt falls man in
einem Verein ist oder so zählen diese
neue Regeln nicht darauf komme ich aber
auch noch kurz später dazu genau das ist
jetzt eigentlich die Seite hier haben
wir aktuelle Informationen also falls
das Batzen mal irgendwelche neuen
Information hat geben Sie diese hier
bekannt danach haben wir die Kategorie
offene Kategorie und eine spezielle
Kategorie das ist dann wirklich mehr
viel gewerbeflug und im Spezial Drohnen
wenn man irgendwie über 120m fliegen
will oder sowas dann Verständnishilfe
dort ist z.B die drohnenkarte was eine
sehr wichtige Karte ist und den tonight
den ich auch sehr gut finde
dann haben wir ganz rechts noch die
us-gate Webseite also die
registrierungsplattform also dort wo man
sich als Pilot registrieren muss und
dort kann man dann auch die Schulung
absolvieren also das Training für die
Prüfungen die man dann je nach Kategorie
abschließen muss
genau ich würde sagen wir starten mit
den aktuellen Informationen
das sind jetzt eigentlich zwei
Informationen die hier aufgelistet sind
einerseits von 25.11 und der andere war
am 22.12 so und am 25.11 war eigentlich

schon klar die Schweiz übernimmt die EU
Drohnen Regulierung und zwar ab genau
diesem Jahr ab dem ersten ersten 20 23
genau hier ist einfach noch mal kurz
alles erklärt und was ist ja genau alles
geht das war einfach die erste
Mitteilung und wo man dann muss der okay
jetzt kommt die neue Drohne Regulierung
dann ein wichtiger Punkt haben sie dann
noch am 22.12 nachgetragen und zwar die
Gültigkeit und Umstellung A2 denn man
konnte die Prüfungen für schon vorher
auf os.gate absolvieren und dabei jetzt
nicht klar ob diese jetzt noch 10 oder
um an die noch mal wiederholen muss und
jetzt ist klar diese zehn also falls ihr
bereits eine Prüfung absolviert habt
wird die auch gültig sein und bleibt
gültig für die nächsten fünf Jahre bis
man sie dann wieder ja wiederholen muss
und da haben sie jetzt auch noch kurz
eine Umstellung eine Umstellung
beschrieben und zwar geht es hier um die

A2 Prüfung es gibt ja eine A1 A3 Prüfung
und dann gibt es noch die erweiterte A2
Prüfung
wo man dann eben ein A2 Zertifikat
bekommt womit man dann etwas mehr machen
kann erkläre ich dann kurz auch noch
später aber für dieses zer Plakat das
konnte man bis jetzt eigentlich online
machen auch wieder auf der u1.gate-seite
und könnte man da einfach online
abschließen aber ab Februar 2023 20 muss

A2
-------------------------------
die Prüfung im Batzen in ittigen
abgelegt werden heißt jeder in der
Schweiz wohnhaft muss nach eckigen um so
eine Prüfung zu absolvieren ist
natürlich ziemlich umständlich deswegen
rate ich jedem an denn die A2 Prüfung
machen will diese noch vor dem
22.01 zu machen also ihr habt noch genau
keine Ahnung wann das Video rauskommt
aber wahrscheinlich noch genau irgendein
paar Tage Zeit das Batzen prüft aber
allerdings noch andere Möglichkeiten
also andere Standorte als eckigen und so
eine Prüfung abzulegen weil es ist
natürlich etwas umständlich wenn jeder
egal wo er wohnt nach Ittigen kommen

muss das ist für manche natürlich eine
riesen Reise so viel schon mal wieder zu
den aktuellen Informationen wenn wir
jetzt wieder zurückgehen
dann haben wir hier die offene Kategorie
und die spezielle Kategorie ich werde
heute nur die offene Kategorie
ansprechen weil das wahrscheinlich
99,9% von euch allen betrifft und die
spezielle Kategorie ist dann wirklich
mehr so viel gewerbeflüge und ja
spezialflüge also gehen wir hier mal zu
der offenen Kategorie so hier drin
beschrieben sind dann auch kurz die
neuen Regeln um was es dann eigentlich
gilt also was ab dem 1 Januar 2023 neue

gilt das ist einerseits die
Registrierungspflicht wir os.at die
Schulung mit Prüfung gemäß

Unterkategorie A1 bis A3 das Mindestalter für Pilotinnen und Piloten ist 12 Jahre

- Mindestabstand zu unbeteiligten Personenist festgelegt 
- die maximale Flughöhe von 120 Meter über Grund wurde festgelegt
- und drohen müssen eine klassenmarkierunghaben genau da komme ich jetzt noch
gleich Detail dazu nicht neu aberwichtig sind natürlich die
-  gebietseinschränkungen also die die aufder Karte ersichtlich sind zeige ich
euch dann auch noch kurz später
- ich halte zu meiner Drohne stets sichKontakt das war auch schon früher so
also man musste mit der Drohne
Sichtkontakt haben und durfte nicht
weiterfliegen genau keine
- Menschenansammlung überfliegen natürlich
die Privatsphäre anderer zu
berücksichtigen und dass man ausreichend
- versichert ist also eine Millionen
Deckungssumme
das ist dann meistens in der
Hausratsversicherung abgesichert müsst
ihr aber kurz mit eurer Versicherung
abklären oder ihr habt eine eigene
drohnenversicherung das könnt ihr
natürlich auch haben ja alle
drohnenpiloten müssen neu sich
registrieren dazu gibt es aber eine
- Ausnahme Drohnen die unter 250 Gramm
wiegen und keine Kameras oder sonst
irgendwelche hier Sensoren haben müssen
keine Registrierung vornehmen das
betrifft natürlich meistens die
wenigsten da fast jede Drohne eine
Kamera montiert hat und da man da
aufnehmen kann und personenbezogene
Daten damit speichern kann muss man sich
registrieren und das macht man eben auf
der US Punkt Gate Webseite die ich dann
auch noch kurz erläutern
genau das ist der erste wichtige neue
Punkt danach ich absolviere die 
- Schulung und Prüfung gemäß Unterkategorien jetzt gibt ihr jetzt neu die Kategorien A1 bis
A3 dort runterfallen
Drohnen die eine klassenmarkierung haben
- von C0 bis C4 heißt wenn man eine Drohne

kauft sollte die im Normalfall so eine
klassenmarkierung haben 10:0 bis C4 C4
fehlte Ziel übrigens dass wir hier auch
noch in A3 drin ähm genau aber da kann

man dann genau nachschauen okay meine
Drohne hat eine C2
klassenmarkierung dann befinde ich mich
in der A2 Kategorie und muss
grundsätzlich die Schulung und Prüfung
der A2 ablegen genau da gibt es aber
jetzt auch noch mal Unterschiede weil
solche klassenmarkierungen wurden jetzt
erst auch neu eingeführt mit dieser
Regulierung heißt alte Drohnen und sowas
haben diese klassenmarkierungen noch gar
nicht die erste Drohne die es aktuell
gibt mit deiner klassenmarkierung ist
- DJI Mavic 3 die wurde erst aktuell
  mit seiner klassenmarkierung C1
ausgestattet und ja ist somit eben die
erste Drohne alle anderen haben noch
keine Klassen Markierung ja was heißt
das denn jetzt wenn die Drohne keine
klassenmarkierung hat
da gelten dann Übergangs Kategorien auf
die komme ich dann auch noch später
hinzu ich möchte jetzt zuerst einmal die
neuen Klassen und Kategorien vorstellen
die dann aktiv werden genau aber das
merken das zählt wirklich nur falls eure
Drohne bereits eine Klassen Markierung
hat ansonsten könnt ihr eigentlich
diesen Teil überspringen
und dann ja eigentlich zur Übergangs
Kategorie dann wechseln genau habe ich
erkläre das jetzt kurz mal also alle
- Drohnen die über 250 Gramm wiegen die müssen eine Schulung absolvieren alle
- Drohnen unter 250 Gramm müssen sich nur registrieren
und das sehen wir jetzt eigentlich hier
- A1 Kategorie das sind zum Beispiel Klassen der C0 und die unter 250 Gramm wiegen
genau da steht schon da ist keine Schule
notwendig und das Sicherheitsabstand ist
nach vernünftigen Ermessen davon
ausgehen dass keine unbeteilten Personen
überflogen werden
unbeteiligte Personen sind einfach
Personen die nicht informiert wurden
über euren Flug heißt wenn jetzt auf
Wanderschaft Zeit und über irgendwelche
Wandersleute fliegt dann sind das
Unbeteiligte Person und somit dürft ihr
diese nicht überfliegen vielleicht noch
- kurz zu den Klassen wie die zustande
kommen das ist sehr stark abhängig einerseits vom Gewicht andererseits auch von den technischen Funktionen die die
Drohne aufweist also wie kennen ja zum
Beispiel die DJI die haben meistens eine
sehr hohe haben ziemlich viele
technische Funktionen wie zum Beispiel
irgendwelche Sensoren kollisionssensoren
und so weiter und so fort das haben
natürlich dann auch nicht alle Drohnen
und je nachdem wird dann bewertet ob die
Drohne eine c-0-klassen-markierung
erhält oder C1
das kann man jetzt natürlich schon ein
wenig abschätzen da die Mavic 3 eine C1
klassenmarkierung hat also werden
wahrscheinlich die DJs allgemein dort so
um diese klassenmarkierung liegen die
auf jeden Fall über 250 Gramm sein sind
A10 sind so für Ton die leichter als 250
Gramm werden ich kann mir sehr gut
vorstellen dass hier runter die Mini
Drohnen von DJI fahren also die Mini 3
die mini 2 und so weiter dass diese dann
hier drunter fallen werden das ist aber
jetzt natürlich noch nicht klar weil
diese aktuell noch keinen
klassenmarkierung haben ich habe mir
neulich im Dezember gerade eine Mini 3
Pro gekauft und die hat auf jeden Fall
noch keine Klassen Markierung und hier
ist auch noch nicht bekannt ob eine
klassenmarkierung nachgereicht wird
genau aber gehen wir mal weiter zu der
Kategorie auch wieder A1 die ist
unterteilt in zwei Segmenten
hier geht es aber dann bis 900 Gramm das
Gewicht aber hierfür braucht man dann
ein Kompetenznachweis
heißt Drohnen zwischen 250 Gramm und 900
Gramm brauchen dann noch ein
Kompetenznachweis das sind das ist eine
Prüfung die man auf US Punkt Geld
absolvieren muss und sind 40 Multiple
Choice Fragen soweit ich mich richtig
entzündete genau der Sicherheitsabstand
ist genau gleich wie bei Thron unter 250
Gramm also keine Unbeteiligten Personen
überfliegen
[Musik]
genau dann überspringe ich die A2
Kategorie und gehe kurz zu A3 Kategorie
das sind auch wieder Drohnen der Klasse
C1 und jetzt auch C3 nach mir ist da
auch C4 drin und Zitronen unter 25
Kilogramm dafür braucht man auch den
Kompetenznachweis also den gleichen
Kompetenz Nachweis den man auch hier
benötigt aber man muss ein
Mindestabstand von 150 m zu wohnen
Gewerbe Industrie und Erholungsgebieten
halten
heißt man darf natürlich nicht irgendwo
in einer Stadt damit rumfliegen und oder
irgendwo in einem Park wie man natürlich
schon sehen kann ist das eine
ziemliche Einschränkung je nachdem wo
man gerne fliegen möchte
aber dazu gibt es jetzt eigentlich noch
die Kategorie A2 und so wie ich das
jetzt ein wenig verstanden habe ist das
wie eine Weiterbildung eine erweiterte
Prüfung die man absolvieren kann um den
Sicherheitsabstand zu verringern das
sind dann eigentlich Drohnen steht jetzt
hier mit der Klasse C2 es gibt übrigens
auch Drohnen die haben mehrere Klassen
Markierungen also vielleicht ein C2 oder
C3 und das sind dann Drohnen ähm bis
vier Kilogramm aber wie man jetzt hier
bei der Schulung sehen kann benötigt man
ein fanpiloten Zeugnis das ist dann
einerseits und Kompetenznachweis so wie
hier bei A1 und A3 aber dann noch
zusätzlich 30 Multiple Choice Fragen
die etwas schwieriger sind als die 40
von der A1 und A3 aber dann verringert
sich der Mindestabstand auf 30 Meter zu
unbeteiligten Personen
so wie ich das verstanden habe kann man
neben die A1 und A3 Prüfung machen also
den Kompetenznachweis und wenn die
Drohne über 900 Gramm wiegt dann kann
man diese in der A3 betreiben
aber muss halt im eben diese 150 m
Abstand einhalten
wenn einem das aber viel zu viel ist
kann man dann noch die A2 Prüfung machen
die dann mehr Wissen voraussetzt und
damit kann man dann den Mindestabstand
auf 30 Meter verringern
also grundsätzlich ist in meinen Augen
den fernpilotenzeugnis wie eine Art
Weiterbildung die man machen kann falls
man in das A3 Segment fällt
genau ich hoffe ich konnte das so
ungefähr erklären aber wie bereits
gesagt bisher haben nur die Mavic 3 eine
klassenmarkierung und zwar C1 das heißt
die fallen in die Kategorie A1 das heißt
die mit einer Mavic 3 muss man einen
Kompetenz Nachweis machen und ja darf
einfach keine unbeteiligung Person
überfliegen das sind eigentlich so die
wichtigsten Eckpunkte die man mit einer
Magic 3 jetzt neu hat alle anderen
Magics und erst und Minis haben aktuell
noch keine Klassen Markierung kann mir
aber vorstellen dass die neuesten
Varianten also zum Beispiel die Mini 3
und die r2s irgendwann noch so wie die
Mehrweg 3 eine Klasse Markierung
erhalten
und falls jetzt eine Mavic 3 bereits
habt aber dort noch keine
klassenmarkierungen habt dann könnt ihr
die noch nachreichen und das könnt ihr
dann eigentlich hier auf dieser Webseite
machen von DJI ich kann euch die den
Link in die Videobeschreibung stellen
dann könnt ihr dort eigentlich euer C1
Label abholen da steht dann genau
beschrieben was ihr machen müsst damit
ihr dann eure Drohne ja C1 zertifizieren
könnt einerseits braucht die Daten
Update
und andererseits müsst ihr dann die
Seriennummer und so alles eintragen und
ein Formular einsenden und dann kommt so
eine klassenmarkierung also so ein
Aufkleber zu euch nach Hause geschickt
diesen müsst ihr dann auf die Drohne
aufkleben danach müsst ihr noch mal
online das ganze abrufen also bestätigen
dass sie diesen Kleber aufgeklebt hat
ein Foto dazu senden und ja dann
schlussendlich könnt ihr das Zertifikat
final herunterladen und danach ist eure
DJ Magic 3 C1 zertifiziert wie gesagt

das gibt momentan nur für die Mehrweg 3
und Sinne zurück zu den Kategorien wie
gesagt das ganze ist nur für Thron die
bereits eine Klasse haben die meisten
Drohnen haben ja das jetzt noch nicht
ich kann mir eben vorstellen dass zum
Beispiel so eine GGA R2 die übrigens
hier wie wir auf der Seite sehen
595 Gramm wiegt aktuell dann
wahrscheinlich auch eine
C1 oder C0 Zertifizierungen erhält der
wahrscheinlich
genau
danach gibt es noch weitere Regeln die
man einhalten muss wie zum Beispiel eben
das Mindestalter von 12 Jahren und einen
horizontalen Mindestabstand der noch mal
hier im erklärt wurde
und die maximale Flughöhe von 120 Metern
zudem muss eine Drohne mit einem ce
Kennzeichen gekennzeichnet sein das hat
eigentlich so gut wie jede Drohne die
man so kaufen kann außer natürlich
selbst gebaute Drohnen die haben
natürlich kein solches Zeichen und da
diese sind dann von dieser Regelung
ausgenommen die brauchen kein See
Kennzeichen weil man davon ausgeht dass
wenn ich jetzt meine FPV Drohne z.B
selber zusammengebaut habe dass ich dann
einfach selber dafür verantwortlich bin
dass die Drohne ordnungsgemäß fliegt das
ist eigentlich so der hintergedankt die
hinter diesem See Kennzeichen genau
und natürlich auch eine
klassenmarkierung die vorhanden sein
muss eben C1 bis C4 und falls das eben
nicht der Fall ist dann gehen wir hier
zu den Übergangs Kategorien ein cooles
Bild ist übrigens noch das auf os.gate
was ich jetzt hier zeige da sind dann
auch noch mal kurz die wichtigsten
Eckpunkte erklärt das ist dann eben die
1 die A2 und die A3 hier noch mal kurz
gezeigt wie die klassenmarkierung dann
auf eure Drohne aussehen sollten also 0
C1
oder übrigens auch wahrscheinlich das
Zeichen heißt selbstgebaute Drohnen gehe
ich jetzt mal stark davon aus
dann die A2 die eben zwei C2
klassenmarkierungen haben und so weiter
und eben hier kann auch betrieben werden
C2 wie gesagt auch wenn eure Drohne eine

C2 klassenmarkierung habt könnt ihr die
auch im A3 betreiben müsst aber
natürlich dann mehr Regeln beachten wie
gesagt bei A1 sind das Überfliegen von
Menschenansammlungen verboten und das
keine Unbeteiligten Personen überflogen
werden dürfen das ganze zählt dann auch
für A2 und für A3 in A3 müsst ihr eben
wie gesagt ein Mindestabstand von 150
Meter zu besiegenden Gebieten und zu
Menschenansammlungen haben genau das
ganze verkürzt sich dann bei der A2
wenn ihr jetzt da der fanpilotenzeugnis
absolviert dann auf 30 Meter oder sogar
in einem langsamen Flugmodus auf 5
Metern also die A2 hat natürlich
wirklich ein wichtigen Punkt hier also
deswegen rate ich auch jedem an denn
eine Drohne hat der klassenmarkierung C2
oder höher diese A2 Prüfung zu
absolvieren übrigens die Kategorien
könnt ihr hier noch mal alle ähm ja im
Detail nachlesen was genau gemacht
werden muss und ja was man einhalten
muss aber eben das diese Kategorien sind
nur gültig für Drohnen mit Klassen
Markierung danach kommen wir zu den
Übergangs Kategorien die eben keine
solche klassenmarkierung auf der Drohne
haben
und die sehen dann wie folgt aus
da gibt es jetzt zwei wichtige Termine
bis dezember
2023 gelten diese Regel hier

und ab Januar also genau in einem Jahr
gelten dann folgende Regeln
so also noch in diesem Jahr gibt es
weiterhin die drei Kategorien das
Gewicht wird jetzt aber hier auf 500
Gramm hochgeschraubt aber man braucht
auf jeden Fall ein Kompetenznachweis
also auch wenn ihr jetzt aktuell zu
diesem Zeitpunkt eine Mini 3er eine mini
2 die unter 250 Gramm wiegen oder auch
eine
r2s müsst ihr in Kompetenznachweis
machen also ihr müsst eine Prüfung
absolvieren und der Sicherheitsabstand
ist dann wieder dass man keine
Unbeteiligten Personen überfliegen darf
danach gibt es eben die A2 Kategorie das
sind dann Drohnen und die unter 200 Kilo
wiegen dafür braucht man eben das
fanpiloten Zeugnis und da verringert
sich der Mindestabstand auf 50 Metern
das ist eben wie gesagt wieder eine
Weiterbildung in dem Sinne der A3
Prüfung
da wo man dann 150m Abstand haben muss
sowohl Gewerbe Industrie und
Erholungsgebieten der verringert sich
dann mit dem fanpiloten Zeugnissen also
noch mal zusätzlich 30 Multiple Choice
Fragen und einer praktischen Schulung
die man aber zu Hause selbstständig
durchführen muss auf 50 mm
genau das wäre eigentlich auch noch gar
nicht mal so das große Problem weil
grundsätzlich alle so herkömmlichen
Drohnen sind unter zwei Kilogramm heißt
man kann eigentlich alles in dieser A2
Kategorie fliegen und ja muss einfach
ein 50 Meter Abstand einhalten ist
natürlich jetzt auch nicht extrem wenig
aber sind immerhin keine 150m denn das
Problem fängt dann ab Januar 2024 an
denn da gibt es dann keine A2 Kategorie
mehr wie ihr sehen könnt ist hier nur
noch A1 und A3 und A1 wird dann auf 250

g heruntergeschraubt und dafür braucht
man dann eben wie gesagt ein
Kompetenznachweis
und danach gibt es nur noch die A3 die
dann bis 25 Kilogramm gehen
das heißt alle Drohnen zwischen 250
Gramm und 25 Kilogramm befinden sich
dann hier in der A3 Kategorie was außer
die DJI Minis alle Drohnen sind und hier

in der A3 wie bereits gesagt muss man
150 Meter Abstand einhalten was
natürlich extrem viel ist meine wenn wir
jetzt noch mal zurückgehen und zu der
DJI r2s
ja 595 Kilogramm genau

595 g
und wenn wir jetzt da zurückgehen
fällt die hier nicht mehr in die A1
sondern dann in die A2 wo man dann
immerhin noch das fernpilotenzeugnis
machen kann und dann immerhin nur 50
Metern Abstand einhalten muss aber eben
ab Januar 2024
fällt sie dann unter die A3 Kategorie
weil sie über 250 Gramm wiegt
somit muss man dann immer ein 150 Meter
Abstand zu wohngewerbeindustrie und
Erholungsgebieten einhalten das heißt
also auch Parks oder irgendwelche
Sehenswürdigkeiten wo viele Personen
dort sind also das ist natürlich schon
eine krasse Einschränkung das will ich
einfach nur mal so erwähnt haben falls
ihr euch eine Drohne zulegt würde ich
euch auf jeden Fall die Minis von DJ
empfehlen oder die Magic 3 die jetzt
bereits schon eine C1 klassenmarkierung
hat bei allen anderen Drohnen würde ich
aktuell noch warten wenn sie schwerer
als 250 Gramm Mist weil da ist man
aktuell noch nicht sicher ob die
nachträglich noch eine klassenmarkierung
erhalten das kommt nämlich auf den
Hersteller drauf an Opa das überhaupt
machen will denn das ist natürlich ein
riesen Aufwand solche Drohnen
nachträglich noch zu klassifizieren
und deswegen verzichten halt hier die
meisten DJI hat es jetzt mit der Mavic 3
gemacht keine Ahnung ob sie es mit der
RS2 machen oder mit den anderen Mavics
ich denke mal nicht ich denke mal sie
werden nur die neuesten Versionen
übernehmen also die er es die r2s die

Mavic 3 wie schon gesagt und die Mini 3
obwohl natürlich bei der Mini 3 ist man
immer auf der sicheren Seite weil die
unter 250 g wie also egal ob die eine
klassenmarkierung hat oder nicht man
fällt immer in die Kategorie A1 in bis
Dezember 23 da locker und auch noch ab
Januar 2024 also mit der ist man auf
jeden Fall immer auf der sicheren Seite
und deswegen habe ich mir auch so eine
gekauft und werde meine Mavic eins
verkaufen weil ich die echt dann nicht
mehr brauche so viel zu den Übergangs
Kategorien die wahrscheinlich am
wichtigsten für euch sind dann kommen
wir noch zu den Modell Luftfahrzeugen

die haben hier eine eigene Seite und
hier wird nochmal erklärt falls ihr in
einem Verein oder Verband aktiv seid
gelten diese Regeln nicht für euch und
natürlich auch in diesem Verein oder
Verband fliegt hier gelten dann folgende
Regeln keine maximale Fluke aber Achtung
immer noch Betrieb auf Sichtkontakt
heißt ihr müsst die Drohne immer noch
sehen können oder was sie auch immer
fliehen wollt ihr braucht auch keine
obligatorische Schulung und Prüfung ich
lege aber jedem ans Herzen diese zu
absolvieren denn die sind eigentlich ja
recht simpel und einfach aber ist noch
mal eigentlich so eine gute Wiederholung
sage ich jetzt mal
und ein Mindestalter von 5 Jahren also
nicht zwölf Jahren wie bei den
drohnenregeln sondern fünf Jahre
genau hier steht dann noch ist man in
keinen Verein oder Verband aktiv
bestätigt in einer Erklärung dass die
Richtlinien der schweizerischen
modellflugverbands SMV eingehalten
werden um ebenfalls von den privilegen
profitieren zu können ich bin mir
ehrlich gesagt noch nicht ganz sicher
was das heißt man muss anscheinend eine
Erklärung ablegen wenn man in keinem
Verein und für oder Verband aktiv ist
aber dennoch nach den SMV
Richtlinien fliegt damit man dann auch
diese Regeln hier anwenden kann
aber da bin ich hier noch nicht genau
sicher wie das funktioniert ich bin auch
in keinem Verband oder Verein aktiv ich
fliege eigentlich nur Drohnen so viel
schon mal zu den Kategorien ist ein
Riesenthema immer wieder und es ist
immer noch nicht ganz genau alles klar
aber ich hoffe ich konnte das so gut wie
möglich erklären sonst einfach eben in
die Kommentare eure Fragen reinschreiben
so wenn wir jetzt zurückgehen
wieder auf die Übersicht
dann würde ich sagen erkläre ich jetzt
noch kurz hier die Verständnishilfe also
die drohnenkarte und zitronenguide
zuerst mal zur thronkarte
da wird dann noch mal erklärt was genau
alles ist oder ob es irgendwelche
Ausnahmen gibt und so weiter um diese
Karte größer zu machen kann man hier
einfach auf diesen Link hier klicken
öffnet dann neues Fenster und ja dann
hat man die Karte im Vollbild mit den
einzelnen gebietseinschränkungen viele
haben mich hier auch gefragt ob es eine
App gibt wo man auf dem Handy haben
könnte ja die gibt es da gibt es einige
davon allerdings soweit ich weiß keine
offizielle drohnenkarte vom batzel und
daher ist nicht immer klar ob es
wirklich eine aktuelle Karte ist
deswegen würde ich euch anraten immer
eigentlich die drohnenkarte vom Batzen
zu verwenden denn die ist auf jeden Fall
immer aktuell und hiermit seid ihr immer
auf der sicheren Seite gib mir jetzt zum
Beispiel mal nach Bern oder in diese
Region auf jeden Fall dann haben wir
hier schon wie auf der Karte gezeigt ein
flugzeugsymbol das heißt hier ist ein
Flugplatz und deswegen ist die um diesen
Flugplatz ein Radius von 5 Kilometern
wenn ich jetzt diesen violetten Bereich
auswähle
dann wählt es direkt beide Bereiche aus
also auch der schraffierte Bereich hier
in dem Fall der dann eine eigene Zone
darstellt wenn ich jetzt genau wissen
will was will ich jetzt ohne beinhaltet
dann sehe ich das hier oben rechts wenn
ich drüber habe sich in orange markiert
welche Bereich ist betrifft der obere
Bereich ist eben dieser 5 km Radius um
den Flughafen von Bern also eigentlich
mehr gelb
und hier steht eben der Betrieb von
unbemannten Luftfahrzeugen mit einem
Gewicht von mehr als 250 Gramm ist
verboten heißt alle thronen außer die
DJI Minis darf man hier nicht fliehen
ich würde euch aber auch anderer raten
die Minis dort nicht groß zu betreiben
klar wenn ihr jetzt im Garten oder um
euer Haus und nicht sehr hoch fliegt
oder auch nur in der Wohnung dann spielt
das ab überhaupt keine Rolle aber bitte
nicht irgendwo ja in einer Stadt wo ein
Flughafen ist und innerhalb dieser 5 km
irgendwie 120 m hoch steigen ich würde
es euch einfach nicht anraten genau aber
theoretisch könnte man das Methoden
machen die weniger als 250 Gramm wiegen
genau dann der größere Bereich der
schraffierte Bereich ist dann auch noch
mal eine andere Regel und zwar der
Betrieb von umbenannten Luftfahrzeugen
mit einem Gewicht von mehr als 250 Gramm
ist aber einer Höhe von 120 Metern über
Grund verboten
genau hier darf man einfach maximal 120
Meter über Grund fliegen allerdings mit
der neuen drohnenregel darf man eh nicht
höher als 120m fliegen also von daher
ist das eigentlich schon so oder so klar
genau und diese Bereiche gibt es
natürlich bei jedem kleinen Flugplatz
auch Flugplätze die er selten verwendet
werden oder natürlich auch militärische
Flugplätze z.B hier beim Schwarzsee der
Schwarzsee wird auch als Landebahn bei
Winter benutzt
und auch der ist hier
ja mit einer Zone versehen
damit man hier auch im Winter nicht ja
über den Schwarzsee fliegt genau danach
gibt es aber wie ihr schon sehen könnt
auch noch gelbe Markierungen als gutes
Beispiel nehme ich immer diesen hier
gelben oder Orangen je nachdem Bereich
und zwar das ist beim rodiven ich hoffe
ich habe das richtig ausgesprochen das
ist ja der Grand Canyon von der Schweiz
sagt man ja so eine riesen Attraktion
sieht mega cool aus und was die meisten
nicht wissen ja nirgends ist ein
Flughafen nirgends militärische
Stützpunkte also kann ich ja da fliegen
ja nein eben auch nicht immer deswegen
immer auf der thronkarte überprüfen ob
man da auch wirklich fliegen darf denn
hier ist jetzt zum Beispiel in gelb
markiert ein jagdbahn Gebiet das heißt
hier darf man überhaupt nicht fliegen
egal mit welcher Drohne jeder darf
einfach gar nichts geflogen werden
das kommt natürlich daher dass man hier
die Tiere in Frieden lassen will und sie
schützen will also auch solche Punkte
sind auf der Karte markiert und sind
eigentlich auch ziemlich wichtig dass
man die einhält denn das wissen viele
nicht viele wissen einfach ja um die
Flughäfen klar 5 km aber es gibt eben
auch solche Gebiete
oder auch viel bei einem See oder so
gibt es geschützte Gewässer die man
nicht überfliegen darf
genau
so viel eigentlich mal so zur
drohnenkarte gehen wir mal wieder zurück
zu Batzen Seite dann gibt es hier auf
der linken Seite noch den drohnengeist
den ich wirklich anraten kann diesen mal
einfach durchzulesen und auch bei jedem
Flug einfach kurz mal zu überschauen ob
man denn auch ja alles einhält was da
aufgelistet ist im wirklich vor jedem
Flug kann man da kurz mal durchgehen die
ganzen Punkte und dann ist man auf der
sicheren Seite um anonym jetzt da
fliegen darf oder nicht
genau man startet eigentlich von oben
ich fliege in Sichtweite okay meine
Drohne wiegt unter 25 Kilogramm
ich fliege unter 120 Meter jawohl ich
überfliege keine Menschenansammlung auch
das was das alles tut dann kann man
eigentlich zum nächsten Punkt
weitergehen falls da irgendwie schon
etwas nicht zutrifft was man irgendwie
über 120m fliegen muss dann geht man
hier beim roten Pfeil weiter und da
steht dann z.B spezielle Kategorie
Bewilligung des Batzen notwendig also
hier muss man eine Bewilligung einholen
damit man z.B über 120 Meter fliegen
darf das muss natürlich auch eine
begründete ein begründeter Antrag sein
also nicht einfach ich will mehr als 120
m hoch fliegen weil ich möchte das zählt
natürlich nicht und wird meistens
abgelegt
genau dann nächster Punkt ich habe meine
Drohne registriert genau wenn nicht
registrierungspflichtig auf us.gate muss
man sich registrieren
ich fliege außerhalb einer Sperrzone
oder temporären flugbeschränkung sie
rote Zonen die die wir vorhin angesehen
haben da ist natürlich fliegen verboten
genau ich fliege meine Drohnen
mindestens 5 km außerhalb einer zivilen
oder militärischen Flugplatzes
genau auch wieder hier ausgenommen
Drohnen die leichter 250 g sind ich rate
da aber jedem zu das einfach auch mit
kleineren Drohnen einzuhalten und
ansonsten braucht man eine Bewilligung
bei Sky Guide oder Flug oder der
flugplatzleitung danach ich fliege eine
Drohne außerhalb der auf der
drohnenkarten eingezeichnet
gebietseinschränkungen die die ich eben
vorhin eingezeigt habe sonst braucht man
eine Bewilligung
genau dann ich habe eine Versicherung
von mindestens 1 Million Deckungssumme
auch da sonst ist Fliegen verboten außer
Drohnen die leichter 250 Gramm wiegen
also ich müsste mich jetzt mit meiner
DJI Mini 3 nicht einmal versichern aber
ich rate es jedem an denn Schäden können
schnell mal passieren und die werden
auch meistens sehr teuer deswegen eine
Versicherung immer was gutes
meine Drohne ist mit einem ce
Kennzeichen markiert genau eben die C
Kennzeichnung der Hersteller ansonsten
ist das Fliegen verboten Ausnahme sind
natürlich selbstgebaute Drohnen da man
hier natürlich keine C Kennzeichnung hat
meine Drohne verfügt er über ein
klassenmarkierung ja dann nimmt man die
offenen Kategorien falls nein die
Übergangs Kategorien die ich jetzt
vorhin gerade erklärt habe dann ist man
eine flugbereit und wählen und während
des Flugs muss man dann auch noch ein
paar Punkte einhalten genau der
traditionelle Luftfahrt hat immer
Vortritt das ist eigentlich klipp und
klar ich halte den in meinem
Unterkategorien eins bis A3 Vorgängen im
vorgegebenen Mindestabstand zu
unbeteiligten Personen ein auch das
sollte klar sein ich dachte darauf will
der Tiere nicht zu erschrecken ich
respektiere die Privatsphären anderer
und ich habe mich über die gelten
Frequenzspektrum und Funkanlagen
Regulierung informiert das ist dann mehr
so für FPV Drohnen die dann ja die
Frequenzen selber einstellen müssen auch
damit sie sich nicht in die Quere kommen
und so aber so für DJI und so die haben
eine feste Frequenz die man eigentlich
grundsätzlich auch nicht verstellen kann
und die danach auf jeden Fall auch in
der Schweiz geflogen werden dürfen
so viel zum todengeist da gibt es noch
kurzen FAQ oder dann noch einzelne
Fragen hier beantwortet werden da könnt
ihr auch mal durchklicken weil Sie noch
weitere Fragen habt und die vielleicht
hier bereits beantwortet wurde genau
wenn wir jetzt hier zu registration
gehen die Zertifizierung kurz anschauen
dann eben steht hier den Kompetenz
Nachweis also eine Prüfung für A1 und A3
Ton da sind es im 40 Multiple Choice
Fragen die man absolvieren muss macht
man dann zusätzlich noch das fernpiloten
Zeugnis dann sind das auch wieder diese
40 Minuten also die genau gleichen wie
oben heißt hat man den kompletten
Nachweis bereits gemacht muss man diese
40 Multiple Choice Fragen bei der zwei
Prüfung nicht mehr machen
danach folgen noch 30 Multiple Choice
Fragen die etwas schwieriger sind also
da muss man wirklich schon mal
etwas lernen wenn man sich mit der
Materie noch nicht groß auskennt
bei der 40 Multiple Choice Fragen die
sind eigentlich ziemlich einfach
und nach diesen Fragen gibt es dann noch
eine praktische Schulung
die man aber zu Hause selbstständig
durchführen kann und auf US Punkt Geld
einfach nur abhaken muss wenn man diese
durchgeführt hat
genau soviel eigentlich zu den Punkten
wie gesagt die A2 also die fernpiloten
Zeugnis zwingend noch vor dem
22.01 absolvieren denn ansonsten müsst
ihr nach
Ittigen gehen und dort vor Ort die
Prüfung absolvieren
genau hier dann auch noch einzelne
Eckdaten neben wie lang ist das
Zertifikat gültig und so weiter eben
fünf Jahre dann muss man das ganze
wiederholen wichtig hier auch noch etwas
versteckt finde ich unter diesen ganzen
Regeln ist dieser Punkt hier
und zwar nach der Registration erhalten
Sie ein us-betriebsnummer
Chee und dann irgendeine Nummer der
erste Teil dieser Nummer muss gut
sichtbar auf der Drohne angebracht
werden heißt sobald ihr euch registriert
erhaltet ihr Sohne Nummer diese müsst
ihr dann irgendwie egal wie auf der
Drohne sichtbar anbringen das könnt ihr
also auch mit einem Filzstift machen
aber hält natürlich dementsprechend
nicht so lange genau aber es muss keine
feuerfeste Plakette oder sonst was sein
aber das ist auch noch wichtig dass ihr
eure Drohne markiert genau und wie die
US Punkt Geld Seite aussieht das habe
ich schon in einem separaten Video mal
gezeigt ich habe noch mal kurz
reingeschaut das hat sich nicht wirklich
groß was daran geändert also die sieht
ähnlich immer noch gleich aus und ja das
Video sollte jetzt oben rechts verlinkt
sein wenn ich das nicht vergessen habe
ansonsten findet ihr es auf meinem Kanal
genau das sind so die wichtigsten
Eckdaten ich hoffe ich konnte jetzt eure
Fragen beantworten und euch ein wenig ja
die Seite mal so ein wenig erklären um
was es geht was ihr beachten müsst und
ich werde im Anschluss noch ein
separates Video machen wo ich dann
kurzen effektq mache denn es gab viele
Leute die viele Fragen unter den Videos
gestellt haben die ich bereits
hochgeladen habe und da werde ich
bestimmt noch ein FAQ dazu hochladen wo
ich die einzelnen Frage einblenden und
dann einfach kurz darauf eingehen und
was ihr natürlich jetzt auch machen
könnt falls ihr immer noch weitere
Fragen habt auch direkt einfach hier
unten kommentieren und ja eure Fragen
stellen vielleicht kommt es danach noch
in dieses FAQ vielleicht dann in einem
nächsten mal schauen ja schon mal vielen
Dank fürs zusehen und
zuhören und ich hoffe ich konnte euch
das ein wenig erklären und näher bringen
und falls ihr immer auf dem Laufenden
bleiben wollt könnt ihr gerne diesen
Kanal abonnieren und die Glocke
aktivieren und ja dann sehen wir uns
bestimmt wieder im nächsten Video ciao