Produktinformationen", die dem Produkt beiliegt.

Auswechseln der Batterie des Geschwindigkeitssensors

Das Gerät verwendet eine CR2032-Batterie. Die LED blinkt rot, falls nach zwei Umdrehungen ein niedriger Batterieladestand erkannt wird.

1 Die runde Batterieabdeckung befindet sich auf der Vorderseite des Sensors.

2

DE

2 Drehen Sie die Abdeckung gegen den Uhrzeigersinn, bis Sie sie abnehmen können.

3 Entfernen Sie die Abdeckung und die Batterie 2.

4 Warten Sie 30 Sekunden.

5 Legen Sie die neue Batterie in die

Abdeckung ein. Achten Sie dabei auf die

korrekte Ausrichtung der Pole.

32

Anweisungen
HINWEIS: Beschädigen oder verlieren Sie den Dichtungsring nicht.

Drehen Sie die Abdeckung im Uhrzeigersinn, sodass die Markierung auf der Abdeckung auf die Markierung am Gehäuse ausgerichtet ist.

HINWEIS: Die LED blinkt einige Sekunden lang nach dem Auswechseln der Batterie rot und grün. Wenn die LED grün blinkt und dann erlischt, ist das Gerät aktiv und bereit für die Datenübertragung.

swechseln der Batterie des Trittfre

enzsensors

s Gerät verwendet eine CR2032-Batterie. e LED blinkt rot, falls nach zwei

DE

ndrehungen ein niedriger Batterieladestand kannt wird.

Die kreisförmige Batterieabdeckung befindet sich auf der Rückseite des Sensors.

Anweisungen

33
2 Drehen Sie die Abdeckung entgegen den Uhrzeigersinn, bis die Markierung auf die entsperrte Position zeigt und sich die Abdeckung abnehmen lässt.

3 Entfernen Sie die Abdeckung und die Batterie 2.

4 Warten Sie 30 Sekunden.

5 Legen Sie die neue Batterie in die Abdeckung ein. Achten Sie dabei auf die korrekte Ausrichtung der Pole.

HINWEIS: Beschädigen oder verlieren S

den Dichtungsring nicht.

6

Drehen Sie die Abdeckung im Uhrzeigersinn, bis die Markierung auf die gesperrte Position zeigt. HINWEIS: Die LED blinkt einige Sekunde lang nach dem Auswechseln der Batterie rot und grün. Wenn die LED grün blinkt ur dann erlischt, ist das Gerät aktiv und bere für die Datenübertragung.

Technische Daten: Geschwindig

keits- und Trittfrequenzsensor

Batterietyp

Batterie-Laufzeit

Speicherplatz des Geschwindigkeits- sensors

Auswechselbare CR2032-Batterie, 3 V

Ca. 12 Monate bei Gebrauch von 1 Stunde/Tag

Bis zu 300 Stunden an Aktivitätsdaten

34

Anweisungen
Betriebstempera--20 turbereich

°C bis 60 °C (-4 °F bis 140 °F)

Funkfrequenz/

2,4 GHz bei 4 dBm

(nominal)

Protokoll

IEC 60529 IPX74

Wasserdichtigkeit

Eingeschränkte Gewährleistung

Für dieses Zubehör gilt die eingeschränkte Gewährleistung von Garmin. Weitere Informationen finden Sie unter www.garmin.com/support/warranty.html.

Instrucciones del sensor de velocidad 2 y del sensor de cadencia 2

A ADVERTENCIA

ES

Consulta la guía Información importante sobre el producto y tu seguridad que se incluye en la caja del producto y en la que encontrarás advertencias e información importante sobre el producto.

Instalación del sensor de velocidad

NOTA: si no tienes este sensor, puedes omitir

la tarea.

SUGERENCIA: Garmin te recomienda colocar la bici en un soporte durante la instalación del sensor.

4. Das Gerät ist bis zu einer Tiefe von

1 Meter 30 Minuten wasserbeständig. Weitere Informationen finden Sie unter www.garmin.com/waterrating.

Instrucciones

35
